# Домашнее задание к занятию 19 Docker: основы работы с контейнеризацией 


## Описание домашнего задания

	Описание домашнего задания
1. Установите Docker на хост машину
https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/
2. Установите Docker Compose - как плагин, или как отдельное приложение
3. Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx)
4. Определите разницу между контейнером и образом
5. Вывод опишите в домашнем задании.
6. Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?


---


## 1. Выполнение

Сборка и запуск образа
Соберите образ:



docker build -t my-custom-nginx:1.0 .
Запустите контейнер:



docker run -d -p 8080:80 --name my-nginx my-custom-nginx:1.0
Проверьте в браузере: http://localhost:8080

Разница между контейнером и образом
Docker образ - это шаблон, содержащий файловую систему и параметры для создания контейнера. Образы состоят из слоев и являются неизменяемыми (immutable). Они хранятся в реестре (например, Docker Hub) или локально.

Docker контейнер - это запущенный экземпляр образа. Контейнеры изолированы от хоста и других контейнеров, имеют свою файловую систему, сетевые интерфейсы и процессы. В отличие от образов, контейнеры изменяемы (mutable) и временны (ephemeral).

Аналогия:

Образ = класс в ООП

Контейнер = экземпляр класса

Можно ли в контейнере собрать ядро?
Теоретически да, но практически это очень сложно и обычно бессмысленно по нескольким причинам:

Изоляция контейнеров: Контейнеры используют ядро хоста (host kernel), поэтому даже если вы соберете ядро внутри контейнера, оно не будет использоваться.

Ограничения: Для сборки ядра требуются привилегии и доступ к низкоуровневым функциям, которые обычно недоступны в контейнерах по соображениям безопасности.

Практическое применение: Если вам нужно собрать ядро, лучше использовать полноценную виртуальную машину или делать это на хосте.

Требования: Сборка ядра требует установки множества зависимостей (компилятор, заголовочные файлы и т.д.), что противоречит философии минималистичных контейнеров.

Если вам действительно нужно работать с разными ядрами, рассмотрите использование виртуальных машин вместо контейнеров.

---